Biên dịch bởi Letienthng
Fcine.net
Muôn vàn tin tức.
Đây là đài 1080 GCR.
Bạn sẽ luôn được cập nhật
những tin tức cần thiết nhất.
Kính chào quý vị.
Nhiệt độ vào lúc 10:30, thứ 5,
ngày 15 tháng 10 là 5,5ºC
Tôi là Stan L. Brooks,
và tình hình như sau.
Ngày đình công thứ 18
của nhân viên vệ sinh,
khiến hàng chục ngàn tấn rác
ứ đọng mỗi ngày.
Ngay cả những khu đẹp nhất
của thành phố cũng trông như ổ chuột.
Trưởng ban sức khỏe Edward O'Rourke
tuyên bố tình trạng nguy cấp
trên toàn thành phố
lần đầu tiên trong hàng thập kỉ.
Không cần chờ đến lúc
có ai đó chết hay bị thương hàn.
Tình hình đã quá nghiêm trọng rồi.
Gây ảnh hưởng đến hầu hết
mọi người trong thành phố,
bất kể họ là
ai hay sống ở đâu.
Chẳng thấy gì ngoài đường phố
ngoại trừ đống rác và lũ chuột.
Tôi không thể làm ăn
vì khách không thể vào cửa hàng
do tình trạng rác bủa vây.
Khi ra ngoài đường
không chỉ hôi thối,
mà nhìn bẩn thỉu đến mức tồi tệ.
Không gây ảnh hưởng gì đến tôi
ngoại trừ mùi hôi thối.
Quá kinh khủng.
Quá bẩn thỉu.
Tôi sống ở đất nước này 50 năm rồi
nhưng chưa từng chứng kiến
chuyện nào như thế này.
Liệu thế giới này sẽ đi về đâu?
Hãy cho họ vào một căn phòng,
bắt họ bàn bạc cho đến khi tìm ra giải pháp.
24 tiếng, 48 tiếng,
bao giờ được thì thôi.
Cho Vệ binh Quốc gia đến dọn rác
là một ý tưởng hay.
Trong một diễn biến khác,
ngành xây dựng và các chủ đất
bày tỏ sự quan ngại trước lần tăng
giá mới nhất của nhiên liệu dầu đốt.
Người thuê nhà ở khu trung tâm
hẳn cảm nhận thấy thách thức...
Cửa hàng nhạc cụ của Kenny
CHUẨN BỊ ĐÓNG CỬA
XẢ HÀNG!!
- Ê, đôi giày sao thế, người anh em?
- Đồ chất đấy!
Nếu định làm hề, thì ít ra
cũng phải làm cho hay chứ.
Mày biết mà, đúng không?
- Ê! Ê!
- Lấy đi!
Mau! Mau! Mau!
Này!
Hắn tới kìa!
Nào, thằng hề, đi mau!
Bọn tao lấy được tấm biển rồi!
- Trông hắn chạy kìa.
- Đi nào!
Ngăn chúng lại!
Mau! Coi chừng xe, coi chừng xe!
Biển của mày đâu hả, thằng hề?
Này!
Mau, thằng hề, nhanh lên!
Chặn chúng lại!
Mau! Nhanh lên!
Nào, chạy nhanh!
Này!
Lũ chết...
Ôi, trời! Đánh hay lắm.
Nào! Đánh hắn nhừ tử đi.
Đánh đi, tên này yếu ớt lắm.
Hắn không làm gì được đâu.
Mạnh lên! Mạnh lên!
Đánh hắn đi.
Lấy đồ của hắn.
- Đi thôi, đi thôi!
- Nào, đi thôi!
Đi nào, chuồn thôi!
Có phải chỉ mình tôi thấy vậy,
hay ngoài kia đang
ngày một điên rồ hơn?
Tình hình đang rất căng thẳng.
Mọi người cảm thấy khó chịu.
Họ đang vật lộn.
Tìm kiếm công việc.
Giờ là quãng thời gian khó khăn.
Thế còn anh?
Anh vẫn ghi chép sổ đều đặn chứ?
Vâng, thưa chị.
Tốt lắm.
Anh mang nó theo chứ?
Arthur.
Lần trước, tôi đã yêu cầu anh
mang theo sổ ghi chép tới mỗi buổi hẹn.
Tôi xem nó được không?
Tôi dùng nó làm sổ ghi chép
và cả nhật ký truyện cười nữa.
Những suy nghĩ hoặc bình phẩn hài hước.
Tôi nghĩ mình đã kể chuyện muốn
trở thành danh hài độc thoại cho chị.
Không, anh chưa kể.
Tôi nghĩ là rồi chứ.
"Tôi chỉ mong cái chết của tôi
sẽ đem lại nhiều ý nghĩa hơn chính đời tôi."
Anh cảm thấy ra sao
khi buộc phải đến đây?
Có người khác để tâm sự
có giúp ích cho anh không?
Tôi thấy lúc bị nhốt
trong bệnh viện còn tốt hơn.
Thế anh đã nghĩ nhiều hơn về chuyện...
tại sao mình bị nhốt chưa?
PHÒNG THEO DÕI
Ai mà biết được?
Tôi tự hỏi, không biết chị có thể
nhờ bác sĩ tăng thêm thuốc không?
Arthur, anh đang dùng
bảy loại thuốc khác nhau rồi.
Chúng hẳn phải có
tác dụng gì đó chứ.
Tôi chỉ không muốn cảm
thấy tồi tệ nữa thôi.
Anh đừng làm phiền
con tôi nữa được không?
- Ngồi xuống đi!
- Tôi đâu có làm phiền...
- Cứ thôi đi!
- Tôi...
Sao? Anh nghĩ buồn cười lắm à?
Tôi xin lỗi. Tôi bị...
Xin thứ lỗi vì tiếng cười của tôi: Tôi bị bệnh.
THÔNG TIN CHI TIẾT PHÍA SAU
"Căn bệnh khiến tiếng cười bật ra đột ngột,
thường xuyên và không thể kiểm soát
theo cảm xúc của bệnh nhân.
Bệnh có thể xảy ra với người bị tổn thương
não bộ hoặc mắc chứng thần kinh nhất định."
Xin cảm ơn!
Tôi xin lỗi.
Happy, con đã kiểm tra hòm thư
trước khi lên nhà chưa?
Rồi, mẹ ạ.
Không có gì cả.
Cuối cùng, khi bạn tưởng
tình hình không thể tồi tệ hơn...
SIÊU CHUỘT
...chính quyền cho biết, thành phố đang bị
hàng chục đàn chuột vây hãm.
Không phải chuột thường,
mà là siêu chuột, rất khó bị tiêu diệt.
Ông ấy chắc hẳn không
nhận được thư của mẹ.
Vâng.
Thomas Wayne mà mẹ.
- Ông ấy là một người bận rộn.
- Thôi đi.
Mẹ từng làm việc cho
gia đình ấy nhiều năm trời.
Ít ra ông ấy cũng
phải viết thư trả lời chứ.
Đây. Mẹ đừng lo nghĩ nữa. Ăn đi.
Mẹ cần ăn uống .
Con mới là người cần ăn.
Trông con gầy chưa kìa.
Cả hai nạn nhân đều được đưa tới
Bệnh viện Đa khoa Gotham.
Xem ra thành phố đang cần tìm
Người Thổi Sáo.
Ông ấy sẽ là một thị trưởng tốt.
Ai cũng nói thế.
Vây hả? Ai thế?
- Mẹ nói chuyện với ai thế?
- Thì mọi người trên bản tin đó.
Ông ấy là người duy nhất
có thể cứu thành phố này.
Ông ấy nợ chúng ta.
Ngồi xem đi.
Bắt đầu rồi kìa.
Murray đây rồi!
Từ trường quay NCB ở thành phố Gotham!
Đây là chương trình Live with Murray Franklin!
Tối nay, Murray chào đón Sandra Winger...
Ồ, Sandra Winge có đấy.
danh hài Skip Byron và tiếng dương cầm
đến từ Yeldon & Chantel!
Tham gia cùng Murray, như thường lệ,
Ellis Drane cùng dàn
nhạc Jazz của ông ấy.
Và giờ, không để
quý vị phải chờ thêm,
Murray Franklin!
Cảm ơn.
Xin cảm ơn.
Tối nay chúng ta có
một khán phòng đầy sôi động.
Chà. Cảm ơn.
Xin cảm ơn.
Vậy, mọi người đều đã nghe tin siêu chuột
xuất hiện tại Gotham rồi đúng không?
Hôm nay, thị trưởng tuyên bố
đã tìm ra giải pháp.
Các bạn đã sẵn sàng chưa?
Siêu mèo.
- Nhưng nghiêm túc mà nói, lũ chuột này...
- Tôi yêu ông, Murray!
Tôi cũng yêu cậu.
Bobby, cậu chiếu đèn lên được không?
Ai vậy nhỉ? Là cậu à?
Cậu đứng dậy nhé?
Đứng lên nào. Đứng dậy vì tôi.
Nào.
Cậu tên gì?
Chào, Murray.
Tôi là Arthur.
- Arthur?
- Tên tôi là Arthur.
Ở cậu có gì đó rất đặc biệt, Arthur à.
Nhìn là thấy.
- Cậu đến từ đâu?
- Tôi sống ngay trong thành phố này.
Cùng với mẹ tôi.
Được rồi, gượm đã.
Chuyện đó chẳng có gì đáng cười.
Tôi từng sống cùng mẹ mình
trước khi thành danh. Chỉ mình tôi với bà.
Tôi là đứa trẻ có bố
bảo đi ra ngoài mua thuốc lá,
rồi chẳng bao giờ quay lại.
Tôi hiểu cảm giác ấy, Murray.
Tôi làm trụ cột trong nhà
lâu đến khó nhớ nổi.
Tôi chăm sóc tận tình cho mẹ.
Trước ngần ấy sự hy sinh,
bà ấy hẳn phải rất yêu cậu.
Đúng thế.
Bà luôn bảo tôi hãy mỉm cười,
và thể hiện khuôn mặt vui tươi.
Bà bảo tôi được sinh ra là để
giúp lan tỏa niềm vui và tiếng cười.
Tôi thích điều đó. Tôi thích lắm!
Xuống đây nào.
Nào. Cậu phải xuống đây vì điều đó.
Nào! Xuống đi!
Nào!
Đêm nay là một chương trình hoành tráng.
Đừng chuyển kênh.
Chúng tôi sẽ quay lại ngay.
Thật tuyệt vời, Arthur.
Cảm ơn cậu.
Ý tôi là, tôi
yêu câu chuyện của cậu.
Nó khiến tôi vui.
Cảm ơn ông, Murray.
Cậu thấy ánh đèn, sân khấu, khán giả,
tất cả mọi thứ không?
Tôi sẵn sàng đánh đổi tất cả
để có một đứa con như cậu.
- Sao rồi, mấy nàng?
- Chào, Randall. Khỏe chứ?
Lại một ngày nữa
ở thị trấn tiếng cười.
Cậu ổn chứ?
Tôi có nghe nói
về vụ cậu bị đánh.
Lũ man rợ.
Chỉ là một lũ nhóc thôi.
Lẽ ra tôi nên kệ chúng.
Không, chúng sẽ cướp sạch
đồ ở đây, nếu cậu làm thế.
Ngoài kia toàn chuyện điên rồ?
Chúng là lũ súc vật.
Cậu biết không?
Này.
Gì thế?
Cầm đi.
Dành cho cậu đấy.
Cậu phải bảo vệ bản thân
khi ở ngoài kia.
Không thì cậu toi mạng đấy.
Randall.
Tôi không được phép có súng.
Vô tư đi, Art.
Không ai cần phải biết.
Cậu có thể đền đáp tôi lúc khác.
Cậu biết tôi quý cậu mà.
Arthur...
Hoyt muốn gặp cậu trong văn phòng.
Ê, Gary,
cậu biết tôi luôn thắc mắc gì không?
Chịu.
Người như cậu có coi môn mini golf
như golf bình thường không nhỉ?
Đấm vào cu hắn đi, Gary.
Chào, Hoyt.
Gary bảo anh muốn gặp tôi?
Sự nghiệp hài kịch thế nào rồi?
Thành danh hài độc thoại chưa?
Chưa.
Tôi đang xây dựng chất riêng của mình.
Thôi, đừng ngồi.
Tôi nói nhanh thôi.
Nghe này.
Tôi quý cậu, Arthur.
Cậu biết đấy, nhiều người ở đây
nghĩ cậu quái dị, nhưng tôi quý cậu.
Tôi chẳng biết tại
sao mình lại thích cậu.
Nhưng tôi lại nhận thêm lời phàn nàn.
Nó sắp làm tôi phát điên rồi.
Cửa hàng nhạc cụ của Kenny.
Anh ta bảo cậu biến mất.
Không hề quay lại trả biển.
Tại vì tôi bị đánh hội đồng.
Anh không nghe tin à?
Vì một tấm biểm ư?
Thật nhảm nhí.
Nghe đã thấy vô lý.
Hãy trả biển cho hắn đi.
Hắn sắp phá sản rồi, vì Chúa, Arthur.
Tôi giữ tấm biển
đó để làm gì chứ?
Tôi biết thế quái nào được?
Người ta làm gì sao tôi biết?
Nếu cậu không trả lại tấm biển,
tôi sẽ phải trừ lương cậu.
Nghe rõ chưa?
Nghe này, tôi đang cố giúp cậu.
Hiểu chứ?
Để tôi kể một chuyện nữa.
Những người khác, họ không thấy
thoải mái khi ở bên cậu, Arthur.
Vì họ nghĩ cậu kỳ quặc.
Rõ chưa? Và tôi không muốn
nghe về chuyện đó nữa.
Khoan, khoan, khoan!
Đợi đã!
Cảm ơn anh.
Tòa nhà này thật kinh khủng nhỉ?
Tòa nhà này thật kinh khủng,
phải không mẹ?
Phải, con yêu.
Mẹ nghe thấy rồi, GiGi.
Nó thật kinh khủng, mẹ ạ.
Phải không mẹ?
- Chúc ngủ ngon.
- Tòa nhà này thật kinh khủng, phải không?
Này.
Đi nào.
Ngẩng lên mẹ.
Có lẽ người đưa
thư vứt chúng đi rồi.
Mẹ, sao những lá thư đó
lại quan trọng với mẹ đến thế?
- Mẹ nghĩ ông ấy sẽ làm gì?
- Ông ấy sẽ giúp mẹ con ta.
Nhưng mẹ làm việc cho ông ấy,
chắc phải, từ 30 năm trước rồi?
Sao ông ấy phải giúp chúng ta?
Vì Thomas Wayne là một người tốt.
Nếu ông ấy biết
tình cảnh của nhà ta,
nếu nhìn thấy căn hộ của chúng ta,
ông ấy sẽ thấy đau khổ.
Mẹ không thể giải thích rõ hơn
cho con hiểu.
Con không muốn mẹ lo lắng
về chuyện tiền bạc.
Hay là con.
Ai cũng bảo màn độc thoại của con
đã sẵn sàng cho những hộp đêm lớn rồi.
Nhưng mà, Happy, điều gì
khiến con nghĩ mình sẽ thành công?
- Ý mẹ là sao?
- Ý mẹ là...
Con phải hài hước thì mới có thể
trở thành danh hài chứ?
Này, anh tên gì?
Arthur.
Này Arthur.
Anh nhảy hay thật đấy.
Tôi biết.
Anh biết ai nhảy dở không?
Hắn.
Happy! Tiếng gì thế?
Con không sao chứ?
Sao thế mẹ?
Âm thanh đó!
Con nghe thấy không?
Con đang xem một
bộ phim chiến tranh cũ!
Bật nhỏ tiếng đi!
Xin lỗi mẹ.
Con ổn chứ?
Thật vui khi thấy các cặp đôi
xem vở diễn của tôi.
Tôi và vợ thích chơi trò nhập vai.
Phải. Đúng thế.
Rất gợi cảm.
Hiện tại, vai ưa thích của tôi là...
giáo sư và sinh viên năm cuối
rất cần qua môn của tôi để được tốt nghiệp.
Phải.
Tôi nhập vai như sau.
Tôi là giáo sư của một
trường đại học uy tín ở New England.
Còn vợ tôi là sinh viên năm cuối
trong lớp Nhập môn Văn minh Tây của tôi.
Tôi biết, tại sao năm cuối
lại học lớp Nhập môn?
Đến tôi cũng không hiểu nổi.
Thế là cô sinh viên đến văn phòng
của tôi trong giờ làm việc,
Thứ Hai và thứ Tư,
từ 3 đến 5 giờ chiều,
cô nói, "Xin lỗi, giáo sư Lewis..."
Tôi không thể dùng họ thật
vì trường này không tuyển người Do Thái.
Tôi sẽ lên tiếng sau khi
vào biên chế. Giờ chưa phải lúc.
cô ấy nói, "Xin lỗi, giáo sư Lewis..."
em nghĩ mình có thể trượt
mônNhập môn Văn minh Tây mất.
Và em muốn thầy biết rằng
em sẵn sàng làm mọi thứ để qua môn."
Tôi nói "Mọi thứ hả?",
và cô ấy "Dạ".
Tóc bóng mượt???
Giao tiếp bằng mắt
Chuyện tình dục luôn hài hước
bệnh tâm thần
Điều tệ nhất khi
mắc bệnh tâm thần là
mọi người muốn bạn cư xử như thể bạn
KHÔNG mắc bệnh
Ồ, chào cô.
Chào anh.
Hôm nay anh đi theo tôi à?
Ừ.
Tôi nghĩ đó là anh.
Tôi cứ mong anh
tiến vào cướp chỗ đó.
Tôi có súng đấy.
Mai tôi ghé qua cũng được.
Anh thật hài hước, Arthur.
Ừ.
Cô biết không,
tôi có diễn hài độc thoại đấy.
Có lẽ thỉnh thoảng cô nên đến xem.
Tôi đi được đấy.
Vậy hả?
Ừ. Cho tôi biết khi nào anh diễn?
Ừ.
♪ Nếu bạn biết mình đang vui ♪
♪ Hãy lắc lư đôi tai ♪
♪ Và muốn thể
hiện niềm vui ấy ♪
♪ Nếu bạn biết mình đang vui ♪
♪ Hãy lắc lư đôi tai ♪
♪ Hãy giậm chân thật mạnh ♪
♪ Nếu bạn biết mình đang vui ♪
♪ Và muốn thể
hiện niềm vui ấy ♪
♪ Nếu bạn biết mình đang vui ♪
♪ Hãy giậm chân thật mạnh ♪
♪ Hãy hét lớn "HURRAY" ♪
Hoyt, xin anh.
Tôi yêu công việc này.
Arthur, tôi cần biết tại sao
anh đem súng vào viện nhi.
Đó là đạo cụ.
Một phần của buổi diễn.
Thật vớ vẩn!
Nhảm nhí!
Loại hề đéo nào lại mang theo súng?
Với cả, Randall bảo tôi rằng, tuần trước,
cậu cố mua một khẩu từ anh ta.
- Randall nói thế ư?
- Cậu là đồ vô dụng, Arthur.
Đồ dối trá.
Cậu bị đuổi việc!
Trạm dừng Đường Jefferson.
Trạm kế tiếp, số 9 Avenue.
Con bé đó muốn lấy số của tao mà.
Lẽ ra ta nên ở lại.
Mày ảo tưởng à.
Nó không hứng thú tí nào cả.
Điên à? Không thấy bọn tao
đứng sát nhau khi nhảy à!?
Nó đổ tao rồi đấy.
Nó muốn tránh xa mày
càng sớm càng tốt.
Ryan. Ryan, tao có điên không?
Kể nó nghe mày thấy gì đi.
Ê. Ăn khoai tây chiên không em?
Em gì ơi...?
Anh đang nói với em đấy.
Không, cảm ơn.
Em chắc chứ?
Ngon lắm đấy.
Đừng tránh mặt.
Cậu ta cư xử tử tế với em mà.
Có gì buồn cười à, thằng chó kia?
Chảnh chó!
♪ Không phải rất tuyệt sao? ♪
♪ Chẳng phải chúng ta
là một đôi sao? ♪
♪ Tôi cuối cùng đã
đáp xuống mặt đất ♪
♪ Em thì vẫn ở
đâu đó trên mây ♪
♪ Hãy gọi những
tên hề ra đi ♪
♪ Chẳng phải đây
là điều tốt sao? ♪
♪ Em có nghĩ vậy không? ♪
♪ Một người tiếp tục buông thả ♪
♪ Một người chỉ biết đứng nhìn ♪
♪ Những tên hề đâu rồi? ♪
♪ Phải có lũ hề
ở đó mới phải. ♪
Vậy, anh bạn, nói xem.
Cười cái đéo gì thế?
Không có gì. Tôi...
Tôi...tôi bị bệnh.
Tao sẽ cho mày biết
mày bị gì, thằng chó.
Làm ơn, dừng lại đi!
Đá cơ à?
Ê, giữ chặt đi.
Giữ chặt vào.
Nằm yên đó, thằng dị hợm!
Không! Không!
Cứu! Cứu tôi!
Trạm số 9 Avenue.
Trạm kế tiếp,
Hunter's Point.
Hãy tránh khỏi cửa đang đóng.
Mẹ kiếp. Mẹ kiếp.
Nghe nói gã đó
hóa trang toàn bộ mặt.
Không phải, ở đây nói
hắn đeo mặt nạ.
Dù thế nào, tôi nghĩ đây là
điều tốt cho chuyện làm ăn.
Họ cho mặt hề lên trang nhất
của mọi tờ báo rồi.
Đồ "to xác", tình hình ổn chứ?
Chào.
Này, Arthur.
tôi đã nghe chuyện của cậu.
Tôi rất tiếc, anh bạn.
Ừ.
Xem ra chẳng công bằng chút nào...
khi bị đuổi việc như thế.
Cậu thực sự mang súng
đến viện nhi à, Arties?
Cậu định làm trò gì hả?
Phân đoạn của vở diễn mới à, Arthur?
Nếu nhảy nhót không ăn thua,
cậu định tự bắn mình à?
Sao mọi người không hỏi Randall ấy?
Súng của anh ta mà.
- Sao cơ?
- Tôi vẫn nợ anh vụ đó, đúng không?
Mày đang nói cái quái gì thế?
Thôi nói vớ vẩn đi, Art!
Ôi, không!
Tôi quên chấm công.
ĐỪNG QUÊN
Mỉm Cười!
ĐỪNG
Trong lúc cả thành phố
vẫn còn bàng hoàng
trước vụ sát hại dã man ba người cùng lúc
trên tàu điện ngầm vào tuần trước.
Thomas Wayne sẽ tham gia
trò chuyện cùng chúng ta.
Happy, xem kìa.
Thomas Wayne lên TV kìa.
Nhân viên của ông là
nạn nhân trong thảm kịch này.
Vâng ạ.
Cảm ơn đã cho tôi tham gia, Chuck.
Họ đang hỏi ông ấy về vụ giết người
kinh hoàng trên tàu điện ngầm đấy.
Cảm ơn, Thomas. Tôi biết giờ là
quãng thời gian khó khăn đối với ông.
Tại sao lại là ông ấy?
Hình như ông ấy tăng cân.
Phải. Cả ba đều làm việc cho
Tập đoàn Đầu tư Wayne.
Tốt bụng, đứng đắn, có học thức.
Dù tôi chưa hề
quen biết ba người họ.
Giống như mọi nhân viên của Wayne,
trong quá khứ và hiện tại, họ là gia đình.
Con nghe thấy chưa?
Mẹ bảo rồi, chúng ta là gia đình.
Dường như đang xuất hiện xu hướng
chống lại người giàu trong thành phố.
Hình như những cư dân kém may mắn
đứng về phía kẻ sát nhân.
Phải, thật đáng hổ thẹn.
Đây là một trong những lý do khiến tôi
đang cân nhắc tranh cử chức thị trưởng.
Gotham đang lạc lối.
Vậy còn chuyện nhân chứng tố giác
kẻ tình nghi đeo mặt nạ hề thì sao?
Tôi thấy điều đó hoàn toàn có lý.
Liệu kẻ hèn nhát nào lại dám
làm chuyện máu lạnh đến thế?
Một kẻ trốn sau chiếc mặt nạ.
Hắn ghen tị với
những người may mắn hơn,
nhưng quá sợ hãi đến mức
không dám để lộ bộ mặt thật.
Chừng nào những kẻ như thế
còn chưa thay đổi tốt đẹp hơn,
những người gặt hái quả ngọt
từ cuộc sống như chúng ta,
sẽ luôn coi họ
không khác gì lũ hề.
Thomas Wayne, cảm ơn ông
đã đến tham gia vào sáng nay.
Không hay ho đâu con.
Hôm nọ tôi có nghe
một ca khúc trên đài.
Và nam ca sĩ có tên là Carnival.
Arthur...
Thật điên rồ,
bởi đó là tên chú hề
mà tôi nhập vai ở chỗ làm.
Chỉ mới đây thôi,
cứ như thể chưa
ai từng trông thấy tôi.
Tôi thậm chí còn không biết
mình có tồn tại hay không.
Arthur, tôi có vài tin xấu cho anh.
Chị không lắng nghe, đúng không?
Tôi nghĩ chị chưa bao giờ
lắng nghe tôi tâm sự.
Tuần nào chị cũng hỏi
những câu giống nhau.
"Công việc của anh thế nào?"
"Anh có suy nghĩ tiêu cực không?"
Trong đầu tôi chỉ toàn
suy nghĩ tiêu cực.
Nhưng chị chẳng thèm lắng nghe.
Tôi nói,
suốt cả đời này
tôi không biết liệu mình
có tồn tại hay không.
Nhưng có đấy.
Người ta bắt đầu
chú ý đến tôi rồi.
Họ cắt quỹ của chúng tôi rồi.
Tuần tới chúng tôi sẽ đóng cửa
hàng loạt văn phòng.
Thành phố đang cắt giảm ngân sách mọi mặt.
Dịch vụ Xã hội nằm trong số đó.
Đây sẽ là lần cuối cùng
chúng ta gặp nhau.
Được thôi.
Họ chẳng thèm quan tâm
đến người như anh đâu, Arthur.
Và họ cũng chẳng quan tâm
đến những người như tôi.
Chết tiệt.
Giờ tôi phải làm gì để lấy thuốc?
Tôi phải nói chuyện với ai?
Tôi rất tiếc, Arthur.
Tôi nghĩ...đa số phụ nữ
coi chuyện tình dục như mua xe hơi.
Chẳng hạn như,
"Chiếc xe này có dùng lâu bền được không?"
"Có an toàn không nhỉ?"
"Có đáng tin không?"
"Nó có làm mình mất mạng không?"
Còn hầu hết đàn ông
coi chuyện tình dục giống như đỗ xe.
Kiểu như,
"Có chỗ đỗ đây rồi".
"Có chỗ khác kìa.
Có vẻ ngon đó."
"Ồ, phải trả tiền ư?
Thôi bỏ đi."
"Tàn tật à?
Hy vọng không ai nhìn thấy."
Được rồi, tôi kết túc tại đây.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.
Xin một tràng pháo tay nữa nào.
Còn giờ, diễn viên hài tiếp theo tự mô tả
mình là một cư dân lâu năm của Gotham
từ nhỏ đã được nhắc nhở rằng
mục tiêu cuộc đời anh ta là đem tiếng cười
và niềm vui đến thế giới lạnh lẽo, tối tăm này.
Được thôi.
Mọi người giúp tôi chào mừng Arthur Fleck nào.
Arthur Fleck.
Xin chào, thật vui khi được
có mặt tại đây.
Tôi ghét...
Hồi nhỏ tôi ghét trường học lắm.
Khi còn nhỏ tôi ghét trường học lắm.
Mẹ tôi luôn bảo rằng...
"Cứ tận hưởng đi.
Đến một ngày, con sẽ phải kiếm sống."
"Không đâu mẹ.
Con sẽ trở thành một danh hài!"
Một truyện cười nhé.
Bạn biết không, một ngày nọ,
tôi suy nghĩ rằng,
tại sao người giàu lại...
TÊN HỀ SÁT NHÂN VẪN NHỞN NHƠ
TIN MỚI NHẤT VỀ VỤ ÁN MẠNG
Anh có tin
chuyện nhảm nhí đó không?
TÊN HỀ
ANH HÙNG GIẤU MẶT?
Đáng đời chúng!
Em nghĩ kẻ ra
tay là một người hùng.
Bớt đi ba thằng khốn nạn
cho thành phố Gotham
vẫn còn cả triệu tên nữa phải chết.
Như mọi khi, cảm
ơn vì những tiếng cười.
Chắc chắn chúng ta sẽ còn gặp lại.
Các bạn biết chúng tôi sẽ còn ở đây mà?
Hy vọng là thế.
Đêm mai, chúng ta có
khách mời Diana Hudson, Grieg Gordon
và chuyên gia động vật,
Hugh Little.
Cảm ơn đã theo dõi.
Chúc ngủ ngon,
và hãy luôn nhớ rằng...
Đời là thế.
Mẹ ơi, đến lúc thức dậy
và lên giường rồi.
Ôi, Happy.
Happy, mẹ viết một lá thư mới rồi.
Thôi nào mẹ, khiêu vũ cùng con đi.
Thư cho Thomas Wayne.
Quan trọng lắm.
Con có mùi nước hoa.
Vì con vừa có một
buổi hẹn hò quan trọng.
Đừng quên gửi thư nhé.
Chương trình của Murray Franklin ghi hình
trực tiếp với khán giả trường quay
tại ngay trung tâm xinh đẹp
của thành phố Gotham.
Con trai anh và em cần giúp đỡ.
Thomas, anh là hy vọng duy nhất
của mẹ con em.
Mãi yêu anh,
Penny Fleck.
Con sẽ giết mẹ mất!
Con làm mẹ lên cơn đau tim mất!
Mẹ đừng có...
Không! Không!
Mẹ sẽ không nói chuyện với con
chừng nào con chưa hết giận dữ!
Được rồi.
Được thôi.
Con không giận nữa.
Con không giận nữa đâu mẹ.
Xin mẹ.
Mẹ, chuyện này có thật không?
Ông ấy là một người xuất chúng, Happy.
Ông ấy là người rất quyền thế.
Hai ta từng yêu nhau.
Ông ấy bảo tốt nhất là cả hai nên chia tay
để giữ thể diện.
Mẹ không thể kể
chuyện này cho ai vì...
mẹ đã ký một vài cam kết.
Ngoài ra, con biết người ta sẽ
đàm tiếu thế nào về...
Thomas với mẹ...
người ta sẽ bàn
tán ra sao về con.
Họ sẽ bàn tán gì hả mẹ?
SÁT HẠI NHÀ GIÀU
MỘT PHONG TRÀO MỚI
TÊN HỀ GIẤU MẶT VẪN NHỞN NHƠ
THOMAS WAYNE TUYÊN BỐ TRANH CỬ
THÀNH PHỐ GOTHAM HƯỚNG TỚI TƯƠNG LAI
KHI WAYNE BẮT ĐẦU CHIẾN DỊCH
Xin chào.
Cháu tên gì?
Cháu là Bruce.
Bruce.
Chú là Arthur.
Tốt hơn rồi đấy.
Bruce! Bruce!
Tránh xa gã đó ra.
Không sao đâu.
Tôi là người tốt.
Cậu đang làm gì vậy?
Cậu là ai?
Tôi tới để gặp ông Wayne.
Cậu không nên nói chuyện
với con trai ông ấy.
Tại sao cậu lại đưa
thằng bé bó hoa này?
Không, hoa giả thôi.
Ảo thuật ấy mà.
Tôi chỉ đang cố
khiến thằng bé mỉm cười.
Chẳng buồn cười, đúng không?
Tôi có cần gọi cảnh sát không đây?
Đừng, tôi xin anh.
Mẹ tôi tên là Penny.
Penny Fleck.
Bà từng làm việc ở đây
nhiều năm trước.
Anh có thể báo với ông Wayne rằng
tôi cần gặp ông ấy không?
Cậu là con trai của bà ta?
Phải.
Anh quen bà ấy không?
Tôi biết chuyện giữa hai người họ rồi.
Bà ấy đã kể mọi chuyện cho tôi.
Chẳng có chuyện gì cả.
Chẳng có "họ" nào hết.
Mẹ cậu bị hoang tưởng.
Bà ta là một người bệnh hoạn.
Đừng nói thế.
Về đi.
Trước khi cậu tự biến mình
thành thằng ngốc.
Thomas Wayne là cha tôi.
Ông ta bỏ rơi tôi.
Buông ta!
Giữ hô hấp ở mức trên 15.
Từ từ thôi.
Sắp qua mấy bậc thang đấy.
Mẹ?
Có chuyện gì thế?
- Anh là ai?
- Tôi là con trai bà ấy.
- Tuyệt.
- Có chuyện gì vậy?
Anh có thể giúp chúng tôi ở trong xe.
Chúng tôi chưa rõ chuyện gì đã xảy ra.
- Nhảy lên phía sau xe cứu thương đi.
- Bậc.
Nào. Còn một bậc nữa thôi.
Phản ứng yếu lắm, Michael.
Cố định đầu bà ấy đi.
Nâng.
Con ở đây rồi.
Tôi xin phép.
- Mẹ anh có dùng thuốc gì không?
- Không.
- Sao cơ, tôi không nghe rõ.
Lần cuối anh nói chuyện
với mẹ là khi nào?
Tôi không biết.
Anh Fleck.
Xin lỗi đã làm phiền anh.
Tôi là Thanh tra Garrity.
Đây là cộng sự của tôi,
Thanh tra Burke.
Chúng tôi có một vài câu hỏi cho anh,
nhưng anh không có nhà.
Vậy nên...
chúng tôi đã trò chuyện với mẹ anh.
Ồ.
Các anh đã nói gì với bà ấy?
Các anh gây ra chuyện này sao?
Sao? Không.
Không, không. Chúng tôi
mới hỏi mẹ anh vài câu...
thì bà ấy trở nên kích động.
Thở gấp,
ngất xỉu, rồi va đầu xuống đất
tương đối mạnh.
Phải, bác sĩ bảo
mẹ tôi bị đột quỵ.
Chúng tôi rất tiếc khi nghe tin đó.
Nhưng như đã nói, tôi vẫn có
một vài câu hỏi dành ho anh.
Về vụ giết người trên tàu điện ngầm
xảy ra hồi tuần trước.
Cậu nghe nói về vụ đó rồi chứ?
Rồi.
Thật kinh khủng.
Phải.
Chúng tôi đã nói chuyện
với sếp của cậu ở chỗ...Haha's.
Ông ta bảo cậu bị đuổi việc
vì đem súng tới viện nhi.
- Có đúng thế không, anh Fleck?
- Chỉ là đạo cụ thôi.
Nó là một phần của vở diễn.
Tôi là chú hề tiệc tùng.
Được rồi.
Thế sao anh bị đuổi việc?
Họ bảo tôi không đủ hài hước.
Các anh hình dung nổi không?
Nếu hai anh không phiền,
tôi xin phép được đi chăm sóc mẹ.
Sếp anh còn đưa cho tôi
tấm thiệp của anh.
Bệnh tình của anh, cơn cười...
là thật...
hay chỉ là một
cách để mua vui vậy?
- "Mua vui" ư?
- Phải.
Ý tôi là,
đó có phải là diễn không?
Thế anh nghĩ sao?
Cửa đó chỉ để đi ra thôi.
Bà ấy sẽ ổn thôi.
Em đi mua cà phê đây.
Anh muốn uống không?
Có.
Đêm hôm trước,
tôi bảo cậu con út Billy,
thằng cu mới mà không được
sáng dạ cho lắm ấy.
Tôi bảo với nó,
"Vụ đình công ở bãi rác vẫn tiếp tục, Billy ạ"
Và nó bảo, tôi không đùa đâu,
Billy hỏi,
"Thế chúng ta phải
lấy rác từ đâu bây giờ ạ?"
Và cuối cùng,
trong thế giới nơi mà
ai cũng nghĩ rằng mình làm được việc
chúng tôi nhận được đoạn băng này
từ Hộp đêm hài Pogo, ngay tại Gotham.
Có một anh chàng nghĩ rằng
nếu cứ cười mãi không dứt,
thì bằng cách nào đó
có thể giúp bản thân hài hước.
Hãy xem anh hề này nhé.
Chúa ơi!
Hồi nhỏ tôi ghét trường học lắm.
Nhưng mẹ tôi luôn bảo,
"Con hãy tận hưởng đi.
Đến một ngày, con sẽ phải kiếm sống."
"Không đâu, mẹ,
con sẽ trở thành danh hài."
Đáng ra, cậu nên nghe lời mẹ.
Thêm một đoạn nữa.
Một đoạn nữa, Bobby.
Hãy xem thêm một đoạn băng nữa.
Tôi thích anh chàng này..
Thật buồn cười,
khi còn là một đứa trẻ,
tôi bảo mọi người rằng
mình sẽ trở thành danh hài,
mọi người đều cười nhạo tôi.
Còn giờ, chẳng ai cười nhạo tôi hết.
Cậu có thể nói lại điều đó,
anh bạn ạ.
Được rồi,
chúng tôi có một
chương trình tuyệt vời vào tối này.
Chuck Conby đang có mặt tai đây,
nữ diễn viên Joanne Mulligan,/i>
cùng âm nhạc mới mẻ từ
Mel Rubin & the Stiffs.
GIẾT NGƯỜI GIÀU
MỘT PHONG TRÀO MỚI?
Khi căng thẳng dâng cao
ở xung quanh khu trung tâm...
Thị trưởng Stokes đã kêu gọi
mọi người hãy giữ cái đầu lạnh.
Các dịch vụ của
thành phố bị ảnh hưởng
và một số điểm kinh doanh đã quyết định
tiếp tục đóng cửa giữa tình trạng bất ổn.
Tin từ phóng viên Chuck Stevens.
Cơn phẫn nộ và oán giận âm ỉ
trong lòng thành phố suốt nhiều tuần nay
dường như sắp bùng phát.
Người biểu tình, rất nhiều trong số đó
ăn mặc giống hề, hôm nay đã xuống đường
trong kế hoạch dài hơi nhằm
phản đốigiới thượng lưu của thành phố,
bao gồm cả cuộc tụ tập lớn bên ngoài
sự kiện từ thiện tại Tháp Wayne tối mai.
Mục đích của tất
cả chuyện này là gì?
Đ!t mẹ lũ nhà giàu!
Đ!t mẹ Thomas Wayne.
Toàn bộ chuyện này là thế đấy.
Đ!t mẹ toàn bộ hệ thống!
Wayne, người vừa tuyên bố
tham gia tranh cử chức Thị trưởng
sẽ tham gia buổi từ thiện.
Có lẽ các bạn còn nhớ
chính Thomas Wayne
là người đầu tiên ám chỉ
nhiều cư dân Gotham là "lũ hề".
THẰNG HỀ THỊ TRƯỞNG
Hôm nay, ông ấy không hề tỏ ra
hối tiếc về phát ngôn của mình.
WAYNE = PHÁT XÍT
Tôi xin phát biểu rằng, có điều gì đó
không ổn với những người này.
Tôi có mặt là để giúp họ.
Tôi sẽ đưa họ thoát khỏi cảnh nghèo khổ,
giúp họ có cuộc sống tốt đẹp hơn.
Đó là lý do tôi tranh cử.
Có thể họ không nhận ra,
nhưng tôi là hy vọng duy nhất của họ.
TẤT CẢ CHÚNG TÔI LÀ
LŨ HỀ
GIẾT LŨ NHÀ GIÀU
NHÀ WAYNE CHẾT ĐI
Đả đảo nhà Wayne!
BẦU GÃ HỀ LÀM THỊ TRƯỞNG!
NGUY HIỂM
Tôi có thể giúp gì, anh bạn?
Tôi không biết nói điều gì...
Cậu muốn xin chữ
ký hay gì đó à?
Không.
Tên tôi là Arthur.
Penny Fleck là mẹ tôi.
Chúa ơi.
Cậu là kẻ đã đến nhà tôi
vào hôm qua?
Vâng.
Tôi xin lỗi vì
đã đột nhiên xuất hiện.
Nhưng mẹ tôi đã kể mọi chuyện.
Và tôi phải nói chuyện với ông.
Nghe này, anh bạn,
tôi không phải bố cậu.
Cậu bị sao vậy?
Nhìn hai ta mà xem.
Tôi nghĩ là đúng mà.
Điều đó không thể là thật.
Bởi vì cậu được nhận nuôi,
và tôi chưa từng ngủ với mẹ cậu.
- Tôi không phải con nuôi.
- Cậu muốn gì từ tôi? Tiền hả?
Không, tôi không muốn...
Tôi đâu phải là con nuôi.
Chúa ơi! Bà ta chưa từng
kể cho cậu sao?
Kể chuyện gì?
Mẹ cậu nhận nuôi cậu
khi bà ấy còn làm việc cho nhà tôi.
Không đúng.
Tại sao ông lại nói thế?
Rồi cô ta bị bắt bắt và giam
trong Nhà thương điên Arkham
khi cậu còn là một đứa bé.
Tại sao ông lại nói thế?
Tôi không cần những
lời dối trá của ông.
Tôi biết chuyện này có vẻ kỳ lạ.
Tôi không định khiến ông khó chịu.
Tôi không hiểu sao
mọi người lại thô lỗ đến vậy.
Tôi không hiểu tại sao ông lại như thế.
Tôi không cần thứ gì từ ông cả.
Có lẽ chỉ là chút hơi ấm,
có lẽ là một cái ôm, bố ạ!
Hoặc một chút lịch thiệp
có được không?
Các người bị làm sao vậy?
Ông toàn dựng chuyện về mẹ tôi.
Bà ta bị điên.
Bà ấy...
Cậu nghĩ buồn cười lắm sao?
Bố ơi, là con đây!
Thôi nào!
Mày còn động đến con tao lần nữa,
tao sẽ giết mày!
Chào anh, Fleck.
Thanh tra Garrity đây.
Hôm nọ chúng ta gặp nhau ở
Bệnh viện Đa khoa Gotham.
Tôi và cộng sự có thêm
một vài câu hỏi dành cho anh.
Hôm nay chúng tôi có ghé qua
căn hộ của anh, nhưng anh không có nhà.
Xin hãy gọi cho tôi
khi cậu nhận được lời nhắn này.
Là Thanh tra Garrity nhé.
và số tôi là 212... 99.
Tin nhắn này dành cho Arthur Fleck.
Tôi là Shirley Woods,
Tôi làm việc cho The Murray Franklin Show.
Tôi không rõ anh biết không
nhưng mới đây, Murray có phát
đoạn băng anh diễn hài độc thoại
và chúng tôi nhận được phản hồi
hết sức tuyệt vời từ khán giả.
Murray yêu cầu tôi gọi cho anh
để xem anh có...
Ai đấy?
Xin chào, tôi là Shirley Woods.
Tôi là người đặt lịch khách mời cho
Live with Murray Franklin.
Anh có phải là Arthur không?
Phải.
Chào Arthur. Như tôi nói, chúng tôi nhận được
rất nhiều cuộc gọi về đoạn băng của anh.
Phản ứng hết sức tuyệt vời.
Murray bảo tôi liên lạc để xem anh có thể
xuất hiện với tư cách khách mời không?
Murray muốn tôi xuất hiện trên
The Murray Franklin Show sao?
Vâng. Thật tuyệt phải không?
Ông ấy muốn trò chuyện cùng anh,
có thể cho anh diễn vài màn?
Anh thấy thế được không?
Vâng, được quá đi chứ.
Chúng ta có thể xếp lịch hẹn luôn không?
Thứ Năm tuần sau được chứ?
NHÀ THƯƠNG ĐIÊN ARKHAM
Này.
Trời ạ.
Tôi xin lỗi nhé, anh bạn.
Toàn bộ hồ sơ từ 10 năm trước trở lên
đều được cất dưới tầng hầm.
còn anh yêu cầu thông tin
từ cách đây 30 năm, nên là...
Tôi hỏi anh một câu được không?
Được.
Làm sao mà người ta phải vào đây?
Có phải tất cả...
tất cả bọn họ đều phạm tội không?
Ừ, có một số người phạm tội.
Một số khác thì chỉ điên thôi.
Tỏ ra nguy hiểm
với bản thân và người khác.
Một số thì chẳng
biết đi đâu về đâu.
Chẳng biết phải làm gì, anh biết đấy.
Ừ. Tôi hiểu rồi, người anh em.
Đôi lúc, tôi không biết
mình phải làm gì nữa.
Gần đây, tôi giận quá mất khôn
với người khác.
Tôi cứ nghĩ mình sẽ thấy phiền muộn,
nhưng hóa ra chẳng hề.
Chuyện gì thế?
Tôi mắc sai lầm.
Tôi làm chuyện cực kỳ tồi tệ.
Anh biết ý của tôi mà,
thật khó khăn khi phải
cố tỏ ra luôn vui vẻ.
Nghe này, anh bạn.
Tôi chỉ là trợ lý hành chính.
Giống như thư ký ấy.
Tôi chỉ biết công việc giấy tờ thôi.
Tôi không biết phải nói
với anh ra sao cả.
Nhưng anh nên gặp bác sĩ đi.
Họ có những chương trình hỗ trợ,
dịch vụ thành phố, đại loại thế.
À, ừ.
Họ cắt giảm sạch rồi.
Được rồi, đây. Fleck.
Penny Fleck. Xem nào.
Chẩn đoán bởi Bác sĩ Benjamin Stoner
"Bệnh nhân mắc chứng
rối loạn hoang tưởng
và rối loạn nhân cách ái kỷ."
"Bị kết tội gây nguy hiểm
cho phúc lợi của chính con mình."
Gì thế?
Anh bảo bà ấy là mẹ anh.
Tôi xin lỗi. Như đã nói,
tôi không thể công bố hồ sơ
khi chưa có yêu cầu đúng quy trình.
Tôi có thể gặp rắc rối.
Nếu có thể đưa mẹ anh tới đây
ký xác nhận, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn
nhưng tôi không thể đưa anh
khi không có chữ ký bà ấy, hiểu không?
Tôi rất tiếc.
Đừng, anh bạn!
Chết tiệt!
Thôi nào. Trả lại...
Này! Này!
SỞ Y TẾ THÀNH PHỐ GOTHAM
CHO PHÉP SÀNG LỌC NHẰM THỰC HIỆN
BÁO CÁO LẠM DỤNG HOẶC BỎ RƠI
KHOA TÂM THẦN BỆNH VIỆN
ĐỐI TƯỢNG ĐÁNH GIÁ: PENNY FLECK
hành vi đặc biệt kỳ quặc
bạo hành thẻ chất
ĐƠN XIN NHẬN CON NUÔI
Chúng ta từng thảo luận rồi, Penny.
Cô đã nhận nuôi thằng bé.
Không rõ (Đứa bé bị bỏ rơi)
Toàn bộ giấy tờ đều ở đây.
Không đúng.
Thomas đã dựng lên tất cả,
để thằng bé mãi là bí mật
giữa chúng tôi.
Cô đồng thời làm ngơ
một gã bạn trai của cô
liên tục ngược đãi cậu con nuôi
và bạo hành chính cô.
MẸ CỦA ĐỨA CON NUÔI
ĐỂ CON TRAI MÌNH BỊ BẠO HÀNH
NGÔI NHÀ KINH HOÀNG ĐỐI VỚI
BÀ MẸ VÀ CẬU CON TRAI
Penny,
người ta phát hiện con trai cô
bị trói vào lò sưởi
trong căn hộ bẩn thỉu của cô.
Bị suy dinh dưỡng, với vô số
vết bầm tím trên khắp cơ thể
cùng chấn thương nghiêm trọng
ở vùng đầu.
Tôi chưa từng nghe tiếng thằng bé khóc.
Nó vốn luôn là cậu bé hạnh phúc.
Đến giờ đi ngủ rồi.
Chúa ơi!
Anh đang làm gì ở đây?
Anh vào nhầm căn hộ rồi.
Anh là Arthur, phải không?
Anh sống ở cuối hành lang.
Tôi cần anh ra về ngay.
Con gái tôi đang ngủ ở phòng bên.
Xin anh.
Tôi vừa trải qua một ngày tồi tệ.
Tôi có thể gọi cho ai không?
Mẹ anh có ở nhà không?
Im mồm đi!
Chào Penny.
Penny Fleck.
Con luôn ghét cái tên đó.
Mẹ có nhớ vẫn hay bảo con rằng
tràng cười của con
là một căn bệnh không?
Rằng con gặp vấn đề gì đó không?
Không có đâu.
Con là thế đấy.
Happy
Happy.
Con chưa từng hạnh phúc
dù chỉ là một
phút trên cõi đời này.
Mẹ biết điều gì thú vị không?
Mẹ biết điều gì khiến con
thực sự cười không?
Con từng nghĩ rằng
đời mình là một tấn bi kịch,
nhưng giờ con nhận ra
nó là một vở hài kịch.
Một diễn viên rất cừ khôi.
Anh ấy vừa ra phim mới
mang tựa đề Dân chơi kiểu Mỹ,
tác phẩm ra mắt rộng rãi
trên toàn quốc tuần này.
Xin hãy chào đón người bạn quý
của chương trình, Ethan Chase.
Rất vui khi được gặp cậu, Ethan.
Trông cậu tuyệt quá, Ethan.
Cảm ơn nhiều.
Trông ông cũng tuyệt lắm.
Biết làm sao được.
Chào Murray.
Cảm ơn ông rất nhiều khi...
Cảm ơn ông rất nhiều khi
cho phép tôi góp mặt trong chương trình này.
Đây vốn là ước
mơ của cả đời tôi.
Tôi đang hồi hộp lắm.
- Thật sao?
- Vâng.
Này, Murray. Tôi vốn...
Thứ lỗi cho tôi. Sao cơ?
Ồ, hài lắm, Murray.
Ông biết đấy, tôi
cũng là nghệ sĩ hài.
Ông có muốn nghe truyện cười không?
Có hả? Tất cả các bạn sao?
Được rồi?
Cốc... Cốc cốc.
Cốc cốc.
Yêu nụ cười của em...
TW
Đang tới đây!
Chào, Arthur.
Tình hình thế nào rồi?
Ồ, xin chào.
Vào đi.
Cậu có công việc mới chưa?
Chưa.
À, chắc là cậu chuẩn bị
xuống đường ở chỗ Tòa Thị chính.
Tôi nghe nói mọi
chuyện sẽ rất điên rồ.
Ồ, là hôm nay à?
Phải.
Sao cậu lại hóa trang?
Mẹ tôi chết rồi.
Tôi đang ăn mừng.
Ừ. Bọn này có nghe nói.
Đó là lý do chúng tôi ghé thăm.
Chúng tôi nghĩ có thể
an ủi được cậu đôi chút.
Ôi, ngọt nào quá.
Nhưng, không, tôi thấy ổn.
Tôi ngừng uống thuốc rồi.
Giờ tôi thấy đỡ hơn nhiều.
Được thôi.
Tốt cho cậu.
Mà, nghe này, không biết
cậu có nghe chưa
nhưng cảnh sát đã tới dò hỏi tiệm,
hỏi han tất cả về mấy vụ giết người
trên tàu điện ngầm.
Họ đâu có nói chuyện với tôi.
Bởi nghi phạm là người có
thân hình bình thường.
Nếu là một thằng lùn,
thì cậu đã bị tống vào tù rồi.
Mà đấy...
Hoyt bảo họ đã trò chuyện với cậu.
giờ họ đang tìm tôi, và tôi chỉ
muốn biết cậu đã nói gì thôi.
Để đảm bảo câu chuyện
của hai ta ăn khớp.
Lúc nào tôi cũng ủng hộ cậu mà.
- Có lý đấy.
- Cậu hiểu ý tôi chứ?
Cảm ơn, Randall.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi chỉ muốn...
Chúa ơi!
Không!
Sao vậy?
Sao cậu lại làm thế, Arthur?
Cậu có xem chương trình
The Murray Franklin Show không?
Có.
Ừ.
Tối nay tôi sẽ tham gia.
Điên thật, đúng không?
Tôi được lên truyền hình đó.
Cái đéo gì thế, Arthur?
Sao?
Không sao đâu., Garry.
Cậu có thể ra về.
Tôi sẽ không làm hại cậu đâu.
Đừng nhìn.
Cứ về đi.
Cái đ!t.
Arthur này?
Sao thế?
Arthur, cậu mở khóa giúp tôi nhé?
Chết tiệt.
Xin lỗi nhé, Gary.
Garry?
Ừ.
Cậu là người duy nhất
từng đối xử tử tế với tôi.
Giờ lượn đi.
Này, Arthur!
Chúng ta cần nói chuyện!
Này! Dừng lại, Arthur!
Arthur!
Coi chừng! Tránh đường!
Tránh ra.
Arthur!
Chết tiệt.
Này! Này!
Arthur, dừng lại!
Đi nào!
Tàu O-Train chuẩn bị khởi hành,
tới khu trung tâm.
Xin hãy tránh khỏi cửa đang đóng.
THAM LAM
Ngăn đoàn tàu đó lại!
Ngăn tàu lại!
Mở cửa ra!
Tránh! Tránh ra!
Trạm tiếp theo,
Công viên Bedford
Bỏ mặt nạ ra!
Hạ biển xuống! Ngay!
Cảnh sát đây! Hạ biển!
Hạ biển xuống!
Cái đéo gì thế?
Đánh hắn đi!
Ngừng đánh nhau!
Cảnh sát đây!
Nằm xuống!
Lui lại ngay!
Cảnh sát đây!
Nằm xuống!
Nằm xuống ngay!
Lùi lại ngay!
Nằm xuống!
Cái quái...
Arthur!
Burke!
Đừng làm vậy!
Tối nay, hai sĩ quan cảnh sát mới bị
đám đông quây đánh dã man trên tàu
và trải qua cơn nguy kịch, nhưng giờ họ
đã ổn định hơn tại Trung tâm Gotham.
HÃY MANG GƯƠNG MẶT HẠNH PHÚC
Chúng tôi sẽ kết nối trực tiếp
với đồng nghiệp, Courtney Weathers,
cô đang đứng bên ngoài
trạm Công viên Bedford
gần nơi vụ nổ súng xảy ra.
Courtney, tình hình ở đó thế nào rồi?
Murray.
Nào, nào, nào.
Phải là "Ông Franklin" chứ, anh bạn.
Ồ, thôi nào, Gene.
Vớ vẩn thế!
Cảm ơn ông, Murray.
Tôi có cảm giác thân quen với ông.
Tôi đã theo dõi
ông suốt bấy lâu nay.
Cảm ơn cậu.
Gương mặt này là sao?
Cậu tham gia biểu tình à?
Không.
Không, tôi không tin vào chuyện như thế.
Tôi chẳng tin vào điều gì cả.
Tôi chỉ nghĩ thế này sẽ giúp ích
cho màn trình diễn của tôi.
Màn trình diễn của cậu?
Cậu không biết chuyện trên tàu điện ngầm à?
Có tên hề đã mất mạng đấy.
Cậu ấy biết.
Cậu ấy biết mà.
Không, tôi chưa biết tin đó.
- Ừ.
- Thấy chưa? Tôi bảo ông rồi.
Khán giả sẽ phát điên
nếu ông cho phép gã này xuất hiện.
Có lẽ chỉ chút xíu thôi,
chứ không phải toàn bộ phân đoạn.
Gene, sẽ ổn thôi.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Chúng ta cứ làm theo kế hoạch đi.
Cảm ơn ông, Murray.
Nhưng có vài nguyên tắc nhé.
Không chửi thề.
Không kể chuyện tục tĩu.
Chúng tôi làm một chương trình sạch.
- Rõ chưa?
- Vâng.
Cậu xuất hiện ngay sau Tiến sĩ Sally.
Tôi thích Tiến sĩ Sally lắm.
Tốt!
- Sẽ có người tới và đón cậu, rõ chưa?
- Vâng. Hoàn hảo.
Chúc may mắn.
- Cảm ơn nhé, Murray
- Được rồi.
À, Murray...một yêu cầu nho nhỏ.
Ừ.
Khi cho tôi xuất hiện...
ông có thể giới thiệu
tôi là Joker được không?
Có vấn đề gì
với tên thật của cậu?
Ông đã gọi tôi như vậy
trong chương trình mà.
Một thằng hề.
Ông nhớ không?
- Thế à?
- Tôi không biết.
Nhóc, nếu cậu đã nói vậy,
thì Joker thôi.
Tên hay đấy.
Cảm ơn ông, Murray.
Tôi sẽ cố, nhưng không chắc
vợ tôi có cho phép hay không.
Chắc phải chờ đến cô vợ mới.
Các bạn phải tận mắt
gặp gỡ vị khách tiếp theo.
Tôi đảm bảo anh chàng này
cần gặp bác sĩ.
Ồ!
Liệu cậu ta có gặp vấn đề
về tình dục không nhỉ?
Ồ, dường như câu ấy
gặp rất nhiều vấn đề.
Nào, Bobby, hãy chiếu đoạn băng
một lần cuối.
Lúc còn nhỏ tôi ghét trường học lắm.
Nhưng mẹ tôi luôn nói rằng,
"Con hãy tận hưởng đi."
"Đến một ngày, con sẽ phải kiếm sống."
"Không đâu, mẹ.
Con sẽ trở thành danh hài."
Được rồi.
Có thể quý vị...
Có thể quý vị đã xem
đoạn băng của vị khách tiếp theo.
Giờ, trước khi cậu ấy xuất hiện,
tôi chỉ muốn nói rằng
toàn bộ ekip đều đau lòng trước
chuyện đã xảy ra giữa thành phố tối nay.
Nhưng đây là cách
mà cậu ấy muốn xuất hiện,
Và thành thực mà nói, tôi nghĩ
chúng ta sẽ có nhưng phút giây thư giãn.
Vậy nên, hãy chào đón Joker.
VỖ TAY
Bà không sao chứ, bác sĩ?
Chà, màn xuất hiện ấn tượng đấy.
Cậu ổn chứ?
Vâng.
Chuyện này đúng y hệt
như tôi tưởng tượng.
Có một người nghĩ vậy thôi.
Cậu chia sẻ với chúng tôi
về diện mạo này được không?
Lần trước nói chuyện, cậu bảo rằng
đây không phải là tuyên ngôn chính trị.
Phải vậy không?
Đúng vậy, Murray.
Tôi không thích chính trị.
Tôi chỉ cố khiến người ta cười thôi.
Thế tình hình có khả quan không?
Tôi biết cậu là một nghệ sĩ hài.
Cậu có nghiên cứu chất liệu nào mới chưa?
Có truyện cười nào muốn kể không?
Kể nhé?
Được rồi.
Cậu ấy có một cuốn sổ kìa.
Sổ ghi truyện cười.
Tôi chỉ mong cái chết của mình
sẽ đem lại nhiều ý nghĩa hơn cuộc đời tôi
Cứ thoải mái.
Ta có cả đêm dài mà.
Được rồi. Đây rồi.
Cốc cốc.
Thế mà cũng phải nhìn vào sổ à?
Tôi muốn diễn cho thật chuẩn.
Cốc cốc.
Ai đó?
Cảnh sát đây, thưa bà.
Con trai bà mới bị
một tài xế say xỉn tông trúng.
Cậu ấy chết rồi.
Ôi không!
Cậu không thể lấy
chuyện đó ra đùa được.
Đúng đấy, không buồn cười đâu, Arthur.
Chúng tôi không đùa cợt như thế
trong chương trình này.
À vâng. Tôi xin lỗi.
Chỉ là, ông biết đó, mấy tuần vừa qua
với tôi khó khăn quá, Murray ạ.
Kể từ khi tôi...
...giết ba tên Phố Wall đó.
Được rồi.
Tôi đang chờ câu chốt hạ đây.
Chẳng có câu chốt nào cả.
Đó không phải truyện cười.
Cậu đang nghiêm túc à?
Cậu đang nói rằng mình đã giết
ba chàng trai trẻ trên tàu điện ngầm ư?
Ừm.
Tại sao chúng tôi phải tin cậu?
Bởi tôi chẳng còn gì để mất.
Không còn gì có
thể tổn thương tôi nữa.
Cuộc đời tôi chẳng khác gì
một vở hài kịch.
Để tôi hỏi cho rõ, cậu nghĩ
việc giết họ là hài hước sao?
Đúng.
Và tôi mệt mỏi khi cứ phải
vờ rằng không phải thế rồi.
Hài kịch mang tính
chất chủ quan, Murray ạ.
Chẳng phải họ thường nói thế sao?
Tất cả các người...
với hệ thống phân loại quen thuộc,
các người quyết định
cái gì đúng, cái gì sai.
Giống như cách các người quyết định
chuyện gì buồn cười, chuyện gì không!
Đuổi hắn xuống đi!
Được rồi, tôi cho là mình hiểu...
cậu làm thế để phát động một phong trào,
qua đó trở thành một biểu tượng?
Thôi nào, Murray.
Trông tôi có giống loại hề
có thể phát động phong trào không?
Tôi giết lũ người đó
vì chúng quá tồi tệ.
Thời buổi này ai cũng tồi tệ.
Đủ để khiến bất cứ ai
cũng có thể hóa điên.
Được rồi.
Ra là thế, cậu bị điên.
Đó là lời biện hộ
cho việc giết họ sao?
Không.
Họ còn không có khả năng
cứu mạng bản thân.
Ôi! Tại sao mọi người lại phải
thương tiếc lũ người đó?
Nếu tôi nằm chết bên lề đường,
các người sẽ chỉ bước qua xác tôi thôi.
Tôi bước qua các người mỗi ngày,
nhưng có ai để ý đến tôi đâu.
Nhưng lũ người đó, sao, bởi Thomas Wayne
lên truyền hình khóc thương cho họ ư?
Cậu cũng có thù
hằn với Thomas Wayne à?
Phải, đúng thế.
Ông chứng kiến chuyện
ở ngoài kia chưa, Murray?
Ông có bao giờ thực sự
rời khỏi trường quay chưa?
Người ta cứ thế la mắng,
gào thét vào mặt nhau.
Chẳng còn ai giữ phép lịch sự nữa!
Chẳng còn ai thử đặt bản thân
vào địa vị người khác nữa.
Ông nghĩ người như Thomas Wayne có bao giờ
nghĩ cuộc đời như tôi sẽ thế nào không?
Đặt bản thân vào vị trí của người khác?
Không hề.
Họ nghĩ chúng tôi sẽ để mặc số phận,
như đám trẻ ngoan.
Rằng chúng tôi sẽ không
đột ngột trỗi dậy và hóa điên!
Cậu nói xong chưa?
Tôi thấy cậu chỉ
than thân trách phận thôi, Arthur.
Xem ra cậu đang ngụy biện cho
hành vi giết những chàng trai đó.
Không phải ai...tôi nói cho cậu biết,
không phải ai cũng tồi tệ đâu.
Ông tồi tệ lắm, Murray.
Tôi ư? Tôi tồi tệ ư?
Thế hả? Tôi tồi tệ ra sao?
Ông phát đoạn băng của tôi.
Rồi mời tôi đến chương trình này.
Ông chỉ muốn biến tôi
thành trò cười thôi.
Ông cũng giống lũ người đó.
Cậu chẳng biết gì
về tôi cả, anh bạn.
Hãy xem chuyện gì đã xảy ra
do hành động của cậu. Nó đã dẫn đến đâu.
Nhiều cuộc nổi loạn đã xảy ra.
Hai cảnh sát đang nguy kịch
còn cậu thì chỉ ngồi cười.
Cậu đang cười đấy.
Có người hôm nay đã thiệt mạng
bởi hành động của cậu đấy.
Tôi biết chứ.
Một truyện cười khác nhé, Murray?
Thôi, chúng tôi chịu đựng đủ
mấu câu chuyện cười của cậu rồi.
- Ông sẽ nhận được gì..
- Thôi dừng đi.
..khi chạm mặt một gã cô đơn
bị mắc chứng tâm thần
trong xã hội đã bỏ rơi và đối xử
với cậu ấy chẳng khác gì rác rưởi hả?
Gọi cảnh sát đi, Gene.
- Để tôi cho ông biết thứ ông nhận được!
- Gọi cảnh sát ngay!
Ông sẽ nhận được thứ ông xứng đáng!
Chúc ngủ ngon.
Và hãy luôn nhớ rằng...
"Đời..."
Tin chấn động!
Người dẫn chương tình truyền hình
nổi tiếng Murray Franklin...
tối nay đã bị bắn chết giữa
chương trình phát sóng trực tiếp của ông.
Người mà Franklin giới thiệu
là Joker hiện đã bị bắt giữ.
Cảnh sát đã còng tay và áp giải nghi phạm
ra khỏi trường quay.
như câu chốt của một câu chuyện cười...
Ông sẽ nhận được thứ ông xứng đáng!
Tình trạng cướp bóc và bạo loạn
ngày một trở nên căng thẳng...
bạo loạn khắp thành phố.
...trong xã hội đã bỏ rơi
và đối xử với cậu ta như rác rưởi?
Đám hề này...
Rất nhiều người đeo mặt mạ hề...
Nếu tôi nằm chết bên lề đường,
các người sẽ chỉ bước qua xác tôi thôi.
- Vì những người bị hệ thống làm ngơ.
- Và hãy luôn nhớ rằng, đời là thế.
Như các bạn thấy,
Gotham đang bừng cháy.
Đừng cười nữa, thằng điên!
Chẳng có gì buồn cười đâu.
Phải, cả thành phố đang bốc cháy
vì hành động của mày đấy.
Toàn bộ đơn vị, có hảo hoạn,
phía Bắc con hẻm. Có người điên thoát ra.
Tao biết.
Thật đẹp phải không nào?
Qua chỗ đó đi.
Này, Wayne.
Mày sẽ nhận được thứ mày xứng đáng.
Đừng, anh bạn!
Dậy đi nào!
Nào, anh bạn, dậy đi.
Có gì buồn cười thế?
Chỉ là...
Tôi mới nghĩ ra một truyện cười.
Cậu muốn kể cho tôi không?
Cô sẽ không hiểu đâu.
♪ Đời là thế ♪
♪ Cứ ngỡ là buồn cười lắm ♪
♪ Có người làm chuyện xấu ♪
♪ Giẫm đạp lên ước mơ ♪
♪ Nhưng tôi sẽ không để, ♪
♪ không để bản thân bị vùi dập ♪
♪ Bởi thế giới
tốt đẹp xưa kia... ♪
♪ sẽ tiếp tục xoay chuyển ♪
♪ Tôi từng là con bù nhìn, ♪
♪ kẻ ăn xin, tên cướp biển, nhà thơ ♪
♪ Con tốt thí và nhà vua ♪
♪ Đã nếm mùi thành
công lẫn thất bại ♪
♪ Và tôi biết chắc một điều ♪
♪ Mỗi khi tôi thấy sự chán nản ♪
♪ trên khuôn mặt mình ♪
♪ Tôi vực mình dậy ♪
♪ rồi bước tiếp đường đời ♪
♪ Đời là thế ♪
♪ Đời là vậy đấy ♪
♪ Không thể chối bỏ nó được ♪
♪ Nhiều khi muốn mặc kệ sự đời ♪
♪ nhưng thâm tâm lại không cho phép ♪
♪ Nhưng nếu không có gì quan trọng ♪
♪ vào tháng Bảy này ♪
♪ Tôi sẽ mặc kệ tất cả ♪
♪ Và... ♪
♪ Đi chết đây ♪
♪ Ôi trời ạ ♪
HẾT
Biên dịch bởi Letienthng
Ghé thăm Fcine.net để tải phim mới nhất.